呼…准备完成
ふぅ… 準備完了！
嘿咻…
よっと…
明天终于是文化祭了
いよいよ明日の土曜は文化祭！
大家好好享受吧
みんな 楽しもうね！
噢～ 今天会长也好努力啊
おー！今日も会長は がんばってますね
哼 可别不知什么时候就倒下了啊
フン！ いつか倒れなきゃいいけどな
辛苦了
おつかれさま！
爱 不要紧吧
マナ！ だいじょうぶ
咦…？
あれ…？
(Happy Go! Lucky Girls! Precure! Yeah)
世界宛若旋转木马！
用爱周游世界 Three Two One!
光芒闪耀每一天
DokiDoki! Precure
身着新衣 向着未曾涉足的前方迈步
向着悸动景色 说Hello! Hello Hello
拐角处 花之色 被今天的Lucky Color眷顾着
全都包在这样的我的身上吧！
身为朋友 困窘之时
伸出援手是人之常情吧
(Happy! Lucky! Precure!)
唯有悸动之心 Precure！
能使世界改变 Happy Love!
秀外慧中的约定
才是女孩子们的约定
相信着你 为你而战
无敌的！温柔！紧握手中… (Yeah) Precure!
爱倒下了! 风暴般的文化祭
マナ倒れる!　嵐の文化祭
说是太累了
過労だって
听说爱累倒了 真担心死我了
倒れたと聞いて本当に心配しましたわ
没想到竟然会这么累
そんなにつかれがたまっていたなんて
回想起来
考えてみれば
前些日子的危机之后
この前のたいへんな事件のあとも
爱也一刻没休息就为准备文化祭忙来忙去
休みなく文化祭の準備で動き回っていたし
太乱来了
ムリしすぎだケル
可是大家都非常期待文化祭嘛
でもみんな文化祭を楽しみにしてたし
所以不知不觉就来劲了
ついついはりきっちゃったんだよね
那也不能累倒啊
それで 倒れちゃ世話ないでしょう
呜… 抱歉啦
うう… ごめんなさい
总之现在已经发烧了
まっ とにかく熱もあるんだから
所以明天就好好休息吧
明日は休みなさい
诶 那文化祭呢
ええっ！ 文化祭は
给我好好休息
休みなさい
是 我明白了…
はい 分かりました…
爱真是个「幸福的王子」呢
本当にマナったら「幸せの王子」なんだから
诶 「幸福的王子」？
えっ 「幸せの王子」？
那是谁？
どなたですの？
是童话的主人公
童話の主人公ですわ
和爱一模一样呢
マナに そっくりなの
很久很久以前 在某个城镇里
昔々 ある街に
矗立着一座由美丽宝石和金箔装饰而成的王子雕像
美しい宝石と金箔でかざられた王子の像がいました
心地善良的王子
やさしい心の持ち主だった王子は
拜托飞来的燕子
出会ったツバメにたのんで
把自己的宝石送给镇里贫穷的人们
自分の宝石を街のまずしい人々にとどけ始めました
把自己的宝石…
自分の宝石を…
确实和爱很像呢
たしかにマナに似ていますわね
最初是剑上的红宝石
最初は剣のルビー
接着是眼睛上的蓝宝石
次は瞳のサファイア…
但这远远不够
それだけでは とても足りず
王子就把全身的金箔分给了人们
王子は全身の金箔を人々に分けあたえました
结果…
そして…
诶 怎…怎么会这样…
えっ そ… そんな…
这是什么
何だ？ それ
Blood Ring…
ブラッドリング…
藏有强大魔力的道具
強力な魔力をひめたアイテムだ
戴上试试吧
つけてみるがいい
会焕然新生的
見ちがえるほど強くなれるぞ
真的吗…
ほんとかよ…
还有从今天开始
それと今日から
我就是自我中心军团的No.2
オレはジコチュー軍団のナンバー２となる
你们都是我的手下
おまえたちはオレの手足となり
用我赐给你们的力量去支配人类世界吧
その力で人間界を支配するのだ
你是No.2？
あなたがナンバー２？
装什么蒜啊…
何をえらそうに…
为你们自己好还是老实听我的话吧
おとなしくしてたほうが身のためだぞ…
别太得意忘形了
調子に乗んなよ
蠢到无可救药了
とんだおバカさんね
因为你马上就要被…
自分があたえた力で…
自己给我们的力量干掉了
やられちまうんだからな！
摘…摘不下来
は… 外れない
你骗了我们
だましたわね！
你们活该被骗
だまされるほうが悪い
这两只指环是用Leva和Gula的邪念能做成的
そのリングはリーヴァとグーラのジャネージから作り出したものだ
什 这就是说…
なっ ということは…
你莫非…
まさか あなた
你们要是不想同Leva和Gula一样
さっさと オレの前にひざまずき
就快点跪在我面前
忠誠を誓え！
发誓对我效忠
リーヴァとグーラのようになりたくなかったらな…
文化祭终于开始了
ついに始まりましたわね 文化祭！
好累害～
しゅごーい！
在学校举行的祭典真有趣
学校でお祭りなんておもしろいランス
爱现在在家休息吗
マナは家で休んでるの？
嗯
うん！
查理应该正看着她
シャルルが見はっているはずよ
不好意思…
あの…
有客人用的拖鞋吗
来客用のスリッパ どこかしら？
嗯 有的
あっ はい！
给您…拖鞋
どうぞ… スリッパです
啊 帮大忙了
ああ 助かったわ
谢谢你
ありがとうね
哪里 哪里
いえ いえ
爱 你为什么会在这里
マナ！ なんでいるのよ
查理不是看着你的吗…
シャルルが見はっていたんじゃ…
阻止不了啊
止められなかったシャル
睡了一整晚 我已经没事了
ひと晩ねたから もうだいじょうぶだよ
没这回事吧
そんなわけないでしょう！
那个…
あの…
啊 是
あっ はい
我想去我女儿的教室…
娘の教室に行きたいのですが…
好的 我带您去
はい ご案内しますね
喂 爱
ちょっとマナ！
亚久里
亜久里ちゃん
那…那个…
あ… あの…
啊 抱歉
あっ！ ごめんなさい！
你明白吗
あなたは分かっているのですか！
诶
えっ
为镇上的人们献身的幸福王子变得破烂不堪
街の人につくした幸せの王子はボロボロになって
最后只剩铅做的心脏了
最後は鉛の心臓だけになってしまうのですよ！
啊…
はぁ…
大家太依赖幸福的王子了
みなさんは幸せの王子にたよりすぎです！
这里就交给我吧
ここはわたくしにまかせてください
等…等等…
ちょ… ちょっと…
你给我安静养病
あなたは ぜったい安静です！
我去叫有栖来看着你
お目付役にありすさんをよんでおきます
终于…作为副会长的我要负起责任了
ついに… 副会長のボクが責任者になってしまいました
希望平安结束啊
何事もなく終わりますように
副会长 不好了
副会長 たいへんです！
来客超过了预期导致小册子没有了
来場者が予想以上でパンフレットが なくなってしまいました
有好多孩子走丢了
迷子が頻発しています！
厕所人满为患了
トイレが こんでいます！
该怎么办 副会长
どうしましょう 副会長！
怎…怎么办
ど… どうしよう
果然还得叫会长来…
やっぱり会長がいてくれないと…
爱不会来了
マナは来ません！
你们是文化祭的工作人员吧
あなたたちは文化祭実行委員ですわよね
是…
はぁ…
是的…
そうですけど…
是的话
だったら
就这么点儿麻烦
その程度のトラブル
在求助别人之前 请先自己想办法
人にたよる前に ご自分でなんとかしてみなさい！
想要做成一件事就需要相应的辛苦和努力
物事をなしとげようとするには相応の苦労と努力が必要なのです
自己不努力 把问题留给别人解决
自分が努力せずに問題が解決して
这么做有什么价值吗
そこに価値などありますか？
不 一点儿也没有
いえ ありません！
哼
フン！
超乎我想象的窝囊呢
想像以上のふがいなさですわね
可见爱有多辛苦了
マナの苦労がしのばれるというものです
既然这样 我就要严厉地教育你们了
こうなったらビシバシいきますわよ！
你…你们怎么了
ど… どうしたの？
被路过的小学生…
通りすがりの小学生に…
教训了…
おこられまして…
我竟无言以对…
何も言い返せませんでした…
需要再来一杯吗
おかわりいかがですか？
那个…你是小真吧
あの… まこぴーですよね
请给我签名
サインしてください
我也要签名 签名
オレにもサイン サイン！
小真 看这边
まこぴー こっち向いて！
请给我签名 小真
サインくださーい！ まこぴー
快想点儿办法啊
なんとかしなさいよ
就算你这么说…
そんなこと言われても！
请振作起来
しっかりしなさい！
虽说是在假扮的 但此刻的你们是茶餐厅的服务员吧
出し物とはいえ 今のあなたたちは喫茶店のスタッフでしょう
想想作为服务员的责任 毅然地前去处理吧
その自覚を持ってきぜんと対応してみせなさい！
是…
はい…
哼
フン！
看来烧已经退了
熱は下がったみたいですわね
那么就…
それじゃ…
不可以的
ダーメですわ
还需要再安静休息一下哦
まだ安静にしていませんと
亚久里…
亜久里ちゃん…
真是的 大家真是无可救药
まったく みなさんしょうがないですわね
你做了什么
何をしていたの？
我去教导了学校里的各位
学校のみなさんをきたえていたのです
这所学校里的学生们和童话里的人们一模一样
この学校の生徒たちは童話の人々と同じです
只会依赖从幸福王子那里得到的爱
幸せの王子からあたえられる愛にたよってばかりで
不～我无所谓啦
いや～ べつにあたし気にしてないし
就是因为你这样才把他们惯坏了
そうやって あなたもあまやかすからいけないのです！
这样下去大家会把麻烦事全推给别人
このままでは みなさん面倒なことを人まかせする心の持ち主になって
变成自我中心的
ジコチューにされてしまいますわ
再加上 要是连爱也变得破破烂烂的
その上 マナまでボロボロになってしまったら
那该怎么办
一体どうするのですか！
为了避免这些事发生 必须让他们自己坚强起来
そうしないためには１人１人が強くならなければいけないのです！
你好像想说些什么
何か言いたそうですわね
的确 亚久里说得没错
たしかに 亜久里ちゃんの言うとおり
或许大家都变得坚强才是最好的
みんな強くなれたらそれが一番かもしれない
不过呢 我也不是万能超人
でもね あたしだって何でもできるわけじゃない
我觉得每个人都有擅长和不擅长的事
みんなそれぞれ できることとできないことがあると思うの
在帮助别人和受人帮助的时候
そんな時 ダレかをてつだったり 助けてもらった時に
心中扑通扑通 悸动不已的感觉也很重要呢
胸がドキドキするというかキュンキュンするというかそういう気持ちもすごく大事な気がするの
而且…学校里的各位也不会只依靠别人哦
それに… 学校のみんなだって人にたよってばかりじゃないと思うよ
一定的…
きっと…
二年二班的教室开了茶餐厅
２年２組の教室で喫茶店やってまーす
请各位光临
来てください
二阶堂同学 你认真点儿啊
二階堂くんもう少し気持ちこめて
我很认真啊…
やってるってぇ…
嘿嘿 来抓我啊
ヘヘーン つかまえてみろよ！
你说什么
なにを
哇
うわっ
危险 快放手
あぶない！ はなれろ！
听到了…
何か…
一声…
大きな音が…
好响的声音…
したよね…
不要紧吧 没受伤吧
だいじょうぶ？ けが ない？
嗯…嗯…
あっ… ああ…
什么事
何事ですか これは！
发生什么了吗
何かあったの？
啊 会长
あっ！ 会長！
听说篝火架崩塌了
キャンプファイヤーのやぐらがくずれたそうなんです
这样就办不了篝火会了啊
これでは キャンプファイヤーはムリですね
该怎么办 会长
どうしましょう？ 会長！
大家果然都很没用
やっぱり みなさん ダメダメですわ
我们去帮忙 百田
てつだえ 百田
啊 好
あぁ… あっ はい！
二阶堂同学？
二階堂くん？
到后夜祭还有段时间
まだ後夜祭まで時間はある
会长也说过的吧
会長も言ってたろ？
大家好好享受吧
みんな楽しもうね！
没错…
そうさ…
大家一起好好享受啊
楽しもうぜ！ みんなでよ！
嗯…
ああ…
副会长 我们去帮忙吧
副会長 てつだって！
好
はい！
よし！
我们也来
オレたちも！
嘿咻
よいしょ！
垒球部也来帮忙～
ソフト部も てつだいまーす！
足球部也来帮把手
サッカー部も手をかすぜ！
棒球部也来了
野球部も いくぞ！
让我也帮忙吧
オレにも てつだわせろ！
我也是
わたしも！
我也来帮忙
ボクも てつだうよ！
小心地运过来～
ゆっくり運んでくださーい！
后夜祭等到架台搭好再开始
やぐらが完成するまで後夜祭の開始は おくらせますから
副会长真通情达理
話が分かるぜ 副会長！
我好激动～
キュンキュンです！
这…这是…
こ… これは…
那个…
あの…
刚才被你说了之后我们好好想了想
さっき あなたに言われたあと自分なりに考えたんだけど
我把各个教室的节目画成了图贴出来…
パンフレットの代わりに…
以代替小册子…
各教室の出し物を図にしてはり出したり…
我们在校门把名牌发给孩子和家长
校門で親子づれに名札をわたして
这样就算走丢了也能马上和家长取得联系
迷子になっても すぐ親と連絡を取れるようにしたり
开放体育馆的厕所之后 拥挤就解决了
体育館のトイレをかいほうしたら混雑が解消したよ
多谢了
ありがとね
啊 不…
あっ  いえ…
然后啊 上田那家伙就摔倒了
それでよ 上田のヤツがこけやがってさ
真没样子
ざまぁないよな！ ハハハ…
不好意思…
あの…
你打扰到其他客人了
ほかの方の迷惑になりますので
能把声音放低点儿吗
大きな声は ひかえていただければ
哼 知道了
フン！ 分かったよ
什么嘛 我可是尊贵的客人啊
なんだよ！ オレ 大事な客だぞ
让我舒舒服服地喝茶啊
好きに お茶させろよ
用自己喜欢的方式喝茶　有什么不好…
いいじゃん 好きなようにお茶すれば…
我来实现你的愿望吧
おまえの望み かなえてやるぜ
放纵吧！解放你心中的黑暗！
あばれろ！おまえの心の闇をとき放て！
Have a break
ハブアブレイク！
自我中心
ジコチュー！
这家伙是什么
なんだ こいつは！
怎么能让你破坏文化祭
文化祭のじゃまはさせるか！
给我回去 怪物
帰れ 怪物！
就是 就是
そうよ そうよ
我们来当你的对手
オレたちが相手だ！
自我中心
ジコチュー！
有什么避人耳目的地方…
どこか人目につかない場所は…
啊 那里
あっ！ あそこよ！
查理
シャルル！
Precure Love Link!
プリキュア ラブリンク！
L O V E
Ｌ Ｏ Ｖ Ｅ
Precure Dress Up!
プリキュア ドレスアップ！
Kyupirappa～
きゅぴらっぱ～！
满溢之爱! Cure Heart!
みなぎる愛 キュアハート！
睿智之光! Cure Diamond!
英知の光 キュアダイヤモンド！
向阳之暖! Cure Rosetta!
ひだまりポカポカ キュアロゼッタ！
勇气之刃! Cure Sword!
勇気のやいば キュアソード！
爱之王牌! Cure Ace!
愛の切り札 キュアエース！
响彻吧 爱的心跳! DokiDoki Precure!
ひびけ 愛の鼓動！ドキドキプリキュア！
自我中心
ジコチュー！
你们是什么人
なんだ？ おまえたち！
好厉害
強ぇ！
我是Cure Heart
あたしはキュアハート
来帮各位的
みんなに助太刀するわよ！
失去爱的可怜的咖啡杯
愛をなくした悲しいコーヒーカップさん
就让我Cure Heart
このキュアハートが
夺回你的心跳!
あなたのドキドキ取りもどしてみせる！
可恶的Precure
プリキュアめ！
Ira
イーラ！
你快不要再做这种蠢事了
あなた！ もういいかげんこんなバカなこと やめたら？
好啰嗦 别命令我
うるさい！ オレに命令すんな！
自我中心…
ジコチュー…
让她们看看你的真本事
おまえの本気 見せてやれ！
自我
ジコチュー！
自我 自我 自我 自我 自我…
ジコー！ジーコ ジコ ジコ ジコ…
怎么会这样
何？ これ
感觉
いつもより
力量
パワーが！
比平时
上がっている
强多了
感じがします！
Blood Ring产生的自我中心
ブラッドリングが生み出したジコチューは
速度能快五倍 力量能强十倍
スピード５倍パワー10倍
然后 态度…
そして態度は…
认真一百倍
100倍だ！
自我中心
ジコチュー！
旋转
回転ー！
眼花了 眼花了
目が回る 回る～！
喂…喂 她们不要紧吧
お… おい だいじょうぶかよ
晕了 晕了～
回る 回る～！
还晕晕乎乎的…
まだ フラフラする…
Cure Heart
キュアハート！
这也不奇怪
ムリもないわ
爱原本身体就不好
ただでさえ体調が悪かったのに
这样就用不了Lovely Pad了
これじゃ ラブリーパットも使えないですわ
我去争取时间
わたくしが時間をかせぎます
我不怎么晕车的
乗り物よいには強いほうですの
Cure Ace
キュアエース！
自我中心
ジコチュー！
爱是正确的
正しいのはマナのほうでしたわ
虽然童话中的人们让幸福的王子只剩铅做的心脏
童話の中の人々は幸せの王子を鉛の心臓にしてしまったけど
但这所学校里的大家不一样
この学校のみなさんはちがった
加油
がんばれ！
别输给它
負けるな！
他们让爱给与的爱在自己的心里发芽
マナからもらった愛を自分の心にめばえさせている
自我
ジコッ！
自我中心
ジコチュー！
大家通过互相分享爱感受到了
おたがいに愛をあたえ合うことで感じる
心跳…悸动…
ドキドキ… キュンキュン…
和心中的温暖
その胸の温かさを知っている
而且
そして
我也…同样感同身受
それは…わたくしの心の中にも！
自我中心
ジコチュー！
我也来保护…大家宝贵的心意吧
みなさんの大切な思い…わたくしも守ってみせましょう
自我？
ジコ？
Ace Mirror Flash!
エースミラーフラッシュ！
自我
ジコッ！
这是什么
なんだ？ これは！
那是Ace的新招数
あれは エースの新しい技
Lovely Pad带来的奇迹吗？
ラブリーパッドの奇跡ですの？
Cure Heart
キュアハート！
久等了
お待たせ！
已经没事了
もう だいじょうぶだよ
Magical Lovely Pad!
マジカルラブリーパッド！
把我们的力量传给Cure Heart
わたしたちの力をキュアハートのもとへ！
Precure Lovely Straight Flush!
プリキュア！ラブリーストレートフラッシュ！
Love Love Love～
ラブ ラブ ラーブ
咦？
あれ？
今天只是打个招呼
今日はあいさつ代わりだ
再见了
じゃあな！
那些人不见了
あの人たち いなくなっちゃった
到底是谁啊
ダレだったんだ？
亚久里 多谢了
亜久里ちゃん ありがとう
今天那么努力地为我操心呢
今日は あたしのことを心配してあんなにがんばってくれたんだよね
说不定童话里幸福王子的爱
もしかしたら童話の幸せの王子があたえた愛は
已经传到人们心里了呢
街の人々にとどいていたかもしれません
要是像今天这样
今日のように
大家都能把爱还给王子的话
みなさんが王子に愛を返してくれる世の中になれば
你就没必要做牺牲
あなたが犠牲になることも
人们也不必屈服于自我中心了
人々がジコチューにくっすることもないのかもしれません
真希望变成那样呢
そういうふうになればいいね
跳舞去吧
おどろう…
为了创造出那样的未来
そんな未来を作るために
我会同你一起为爱而战
わたくしはあなたと愛のために戦いますわ
和你牵手之后 已经是朋友了哦
去让笑容的花朵 现在绽放吧 直到永远♡LOVE
L O V E  Precure!
想更多更多地了解你
想知道你热衷的事情
心里扑通扑通 (Yeah!)  忐忑不安 (Yeah!)
大家一起去找寻未来吧!
有时抽啜流泪
不过没有关系 因为是女孩子嘛
但是看看周围 世界上不是只有孤单的一个人！
和你牵手之后 已经是朋友了哦
大家一起变得纯真 一起变得快乐
只要不放弃真实的心意
就会发生奇迹 现在就出发吧 直到永远♡LOVE
开留宿会了 到告白的时候了
お泊り会だ　告白タイムだ
妇联大友团 片源 Milky Rose
翻译 Cure sYan Cure Humi Cure Nine
时间轴Cure Chang 海报Cure Sweet
后期 Milky Rose Cure Ming
雪飘工作室
平时不能问的秘密故事
普段は聞けない秘密の話
咦 我爸爸回来了
あら　お父様が帰ってきましたわ
说到有栖的爸爸 就想起那时的事了呢
ありすのお父さんと言えば思い出すわね あの時のこと
发生过那种事呢～
そんなことがあったねぇ
什么事呢
何の話ですか
那么 就从那件事讲起吧
じゃあ そこ話から聞かせて
那我就开始说了
では お話しましょうか
看来会变成一个漫长的夜晚了
長い夜になりそうですわ
DokiDoki Precure
ドキドキプリキュア
有栖爸爸登场! 四叶家的留宿会!
ありすパパ登場!　四葉家おとまり会!
胸中的悸动 停不下来哟!
胸のキュンキュンとまらないよ！